# Новиков Ярослав - Мобильное приложение "MyHealth"
# Пользовательские сценарии

### Группа: 11 - И1
### Электронная почта: novikovyr1511@gmail.com
### VK: https://vk.com/id717330648


### [Сценарий 1 — Главный экран (выбор инструмента)]

1. Пользователь выбирает одну из семи кнопок: «Расчёт нормы калорий», «Упражнения», «Расчёт сжигания калорий», «Запись рациона питания», «Добавление напоминаний», «Расчёт продолжительности сна», «Перечень продуктов питания».

2. При нажатии на кнопку запускается Сценарий 2, Сценарий 3, Сценарий 4, Сценарий 5, Сценарий 6, Сценарий 7, Сценарий 8 соответственно.

### [Сценарий 2 — Расчёт нормы калорий]

1. На экране появляются радиокнопки выбора пола(по умолчанию - мужской) и три поля ввода: «Возраст», «Рост», «Вес» и кнопка «Рассчитать».

2. Если пользователь не заполнил всю необходимую информацию (оставил хотя бы одно из полей ввода незаполненным), то при нажатии на кнопку «Рассчитать» программа выведет сообщение, указывающее на необходимость полностью предоставить информацию.

3. Если пользователь заполнил всю информацию, но в полях ввода применил некорректные символы, например, в поле ввода «Рост» использует буквенные символы, то при нажатии на кнопку «Рассчитать» программа выведет сообщение, указывающее на необходимость использования корректных символов.

4. Если пользователь заполнил всю информацию и вся информация корректна, то программа выведет окно с информацией о норме суточного потребления калорий, рассчитанной исходя из введенных данных.

### [Сценарий 3 — Упражнения]

1. На экране появляется список физических упражнений в виде карточек с фотографией / png-силуэтом выполнения упражнения и его названием.

2. При нажатии на карточку пользователю показывается расширенная версия карточки, где вдобавок к фотографии и названию есть еще и описание этого упражнения техника выполнения.

3. На «расширенной» версии карточки пользователь может нажать на кнопку «крестик» (X), которая вернет пользователя к списку.

4. При пролистывании пользователем списка карточек вверху экрана будет заполняться / убавляться progress-bar по мере продвижения пользователя к концу / началу списка.


### [Сценарий 4 — Расчёт сжигания калорий при ходьбе]

1. На экране появляются три радиокнопки типа ходьбы: «Медленная», «Обычная», «Быстрая» (по умолчанию стоит «Обычная»), поле ввода «Вес», поле ввода «Пройденные километры», кнопка «Рассчитать».

2. Если пользователь не заполнил всю необходимую информацию (оставил хотя бы одно из полей ввода незаполненным), то при нажатии на кнопку «Рассчитать» программа выведет сообщение, указывающее на необходимость предоставить полную информацию.

3. Если пользователь заполнил всю информацию, но в полях ввода применил некорректные символы, например, в поле ввода «Вес» использует буквенные символы, то при нажатии на кнопку «Рассчитать» программа выведет сообщение, указывающее на необходимость использования корректных символов.

4. Если пользователь заполнил всю информацию и вся информация корректна, то программа информацию о количестве сожженных калорий.

*Дополнение: Также добавлено плавание в качестве выбираемой активности: добавлены радиокнопки для выбора "ходьбы" или "плавания" в качестве активности, дополнительное поле ввода времени плавания, а также соответсвующие проверки корректности введенных данных.*
    
### [Сценарий 5 — Запись рациона питания]

1. На экране появляется список того, что пользователь записывал как приёмы пищи, в виде карточек с датой.

2. При нажатии на карточку пользователю показывается расширенная версия карточки, где пользователь может увидеть, что он ел на завтрак, обед, ужин в конкретную дату.

3. На «расширенной» версии карточки пользователь может нажать на кнопку «крестик» (X), которая вернет пользователя к списку.

4. На «расширенной» версии карточки пользователь может нажать на кнопку «Удалить», которая вернет пользователя к списку, при этом удалив карточку из списка.

5. Внизу экрана есть кнопка "Добавить рацион"

6. При нажатии на кнопку «Добавить рацион» пользователю открывается окно добавления новой карточки.

7. В окне добавления новой карточки присутствуют поля ввода: «Дата», «Завтрак», «Обед», «Ужин», кнопка «Добавить карточку» и кнопка «X», возвращающая пользователя к списку.

8. Если пользователь не заполнил всю необходимую информацию (оставил хотя бы одно из полей ввода незаполненным), то при нажатии на кнопку «Добавить карточку» программа выведет сообщение, указывающее на необходимость полностью предоставить информацию.

9. Если пользователь заполнил всю информацию, но в поле ввода «Дата» ввел дату не в формате «ДД.ММ.ГГГГ», то при нажатии на кнопку «Добавить карточку» программа выведет сообщение, указывающее на необходимость ввести дату в правильном формате.

10. Если пользователь заполнил всю информацию и вся информация корректна, то карточка добавится в список, пользователя вернет обратно к просмотру списка.

11. При пролистывании пользователем списка карточек вверху экрана будет заполняться / убавляться progress-bar по мере продвижения пользователя к концу / началу списка.

### [ Сценарий 6 - Добавление напоминаний ]

1. На экране появляется список напоминаний, которые ранее добавлял пользователь, представленных в виде карточек с датой и временем срабатывания напоминания.
 
2. При нажатии на карточку пользователю показывается расширенная версия карточки, где помимо даты и времени,пользователь может увидеть само напомнинание. 
 
3. На «расширенной» версии карточки пользователь может нажать на кнопку «крестик» (X), которая вернет пользователя к списку. 
 
4. На «расширенной» версии карточки пользователь может нажать на кнопку «Удалить», которая вернет пользователя к списку, при этом удалив напоминание из списка. 
 
5. Внизу экрана есть кнопка "Добавить напоминание"

6. При нажатии на кнопку «Добавить напомиание» пользователю открывается окно добавления новой карточки. 
 
7. В окне добавления новой карточки присутствуют поля ввода: «Дата», «Время», «Напоминание», кнопка «Добавить напоминание» и кнопка «X», возвращающая пользователя к списку. 
 
8. Если пользователь не заполнил всю необходимую информацию (оставил хотя бы одно из полей ввода незаполненным), то при нажатии на кнопку «Добавить карточку» программа выведет сообщение, указывающее на необходимость полностью предоставить информацию. 
 
9. Если пользователь заполнил всю информацию, но в поле ввода «Дата» ввел дату не в формате «ДД.ММ.ГГГГ» и/или в поле «Время» не в формате "ЧЧ:ММ", то при нажатии на кнопку «Добавить напоминание» программа выведет сообщение, указывающее на необходимость ввести данные в правильном формате. 
 
10. Если пользователь заполнил всю информацию и вся информация корректна, то карточка добавится в список, пользователя вернет обратно к просмотру списка.

11. Когда дата-время подойдет к дате-времени напоминания, пользователю прийдет уведомление с текстом напоминания.
 
12. При пролистывании пользователем списка карточек вверху экрана будет заполняться / убавляться progress-bar по мере продвижения пользователя к концу / началу списка.


### [ Сценарий 7 - Расчёт продолжительности сна]

1. На экране появляются две радиокнопки: «Рассчитать время пробуждения, исходя из времени засыпания» или «Рассчитать время засыпания, исходя из времени пробуждения»(по умолчанию - 1-е) и одно поле ввода.
   
2. Если пользователь выбрал радиокнопку «Рассчитать время пробуждения, исходя из времени засыпания», то замещающий текст (Placeholder) в поле ввода будет «Введите время засыпания».
   
3. Если пользователь выбрал радиокнопку «Рассчитать время засыпания, исходя из времени пробуждения», то замещающий текст (Placeholder) в поле ввода будет «Введите время пробуждения».

4. Если пользователь не заполнил всю необходимую информацию (оставил поле ввода незаполненным или не выбрал чекбокс), то при нажатии на кнопку «Рассчитать» программа выведет сообщение, указывающее на необходимость полностью предоставить информацию.
 
5. Если пользователь заполнил всю информацию, но в поле ввода времени ввел его некорректно (формат ввода времени: «ЧЧ:ММ» в 24-часовом формате»), то при нажатии на кнопку «Рассчитать» программа выведет сообщение, указывающее на необходимость проверить правильность ввода.
 
6. Если пользователь заполнил всю информацию и вся информация корректна, то при нажатии на кнопку «Рассчитать» программа выводит рекомендованное время пробуждения/засыпания.

*Дополнение: Вместо простого вывода времени, добавлены 3 группы: "Плохо, не выспитесь", "Нормально", "Отлично, выспитесь". Каждая из этих групп содержит два момента времени, в которые нужно заснуть/проснуться в соответсвии с циклами сна (кооторый в среднем равняется 90 минутам)*

### [ Сценарий 8 - Перечень продуктов питания]

1. На экране появляется список "популярных"(прим. : курица,картошка, молоко, яйца) продуктов в виде карточек с фотографией продукта и его названием. 

2. При нажатии на карточку пользователю показывается расширенная версия карточки, где вдобавок к фотографии и названию есть еще и пищевая ценность на 100 грамм продукта(по умолчанию в поле ввода "Вес продукта" стоит 100 грамм), его БЖУ и  поле ввода "Вес продукта", а также кнопка "крестик".

3. При вводе пользователем веса в поле ввода "Вес продукта" будет также меняться информация: энергетическая ценность на N(введенных пользователем) грамм продукта, БЖУ.

4. При вводе в поле ввода "Вес продукта" символов, отличных от цифр, программа выведет сообщение об необходимости правильного ввода.

5. На «расширенной» версии карточки пользователь может нажать на кнопку «крестик» (X), которая вернет пользователя к списку.

6. При пролистывании пользователем списка карточек вверху экрана будет заполняться / убавляться progress-bar по мере продвижения пользователя к концу / началу списка.


### [ Сценарий 9 - Возвращение на главную страницу]
   
1. На каждом экране (основном, если мы говорим про сценарии с несколькими активити, например: кнопка назад будет располагаться вверху экрана со списком упражнений, а не на экране с расширенным упражнением, где и так уже есть кнопка «назад»), кроме сценария 1 (главный экран), пользователь сможет нажать на кнопку «назад» (стрелка) вверху экрана.
2. При нажатии на кнопку «назад» (стрелка) пользователя перенесет на главную страницу приложения / сценарий 1.
